---
title: ~求职途径~
abbrlink: 60289
date: 2020-07-14 17:44:59
tags: offer
cover: https://bkimg.cdn.bcebos.com/pic/241f95cad1c8a786e4a8f6306309c93d70cf5009?x-bce-process=image/resize,m_lfit,w_268,limit_1/format,f_jpg
top_img: https://bkimg.cdn.bcebos.com/pic/241f95cad1c8a786e4a8f6306309c93d70cf5009?x-bce-process=image/resize,m_lfit,w_268,limit_1/format,f_jpg
categories: 求职
---

大家会觉得找工作困难一些，在这么困难的情况下，我们除了要做好简历以外（简历再某种程度上就是我们的产品，HR是我们的目标用户），还需要多渠道的进行简历曝光，今天我就把一些招聘网站整理出来，帮助大家更好的投递简历。

1. BOSS直聘  虽说是和老板直接沟通，大部分是HR，不过用了效果还行
2. 拉勾  汇聚互联网行业名企，为求职者提供更精准的高薪职位推荐，不过我用过，好像万年不匹配。（捂脸）
3. 前程无忧（外文名称51job）——前程无忧成立于1999年，是一家网络招聘服务提供商，网站目标有两大部分：致力于为积极进取的白领阶层和专业人士提供更好的职业发展机会。同时，网站致力于为企业搜寻、招募到最优秀的人才。
4. 智联招聘 智联偏向小城市、传统职业职位。
5. 猎聘网  招聘中高端人才 ，有猎头在线为你提供找工作服务
6. 上啥班  上啥班是一款短视频招聘APP，2016年9月上线，面向90后基础岗位求职人群，主打“看视频，找工作”，重新定义求职方式。
7. 内聘网  专注于互联网人才。通过对求职者和企业双方需求和条件的分析,匹配双方。
8. 应届生  招应届生和实习生为主，刚刚被51Job收购了.
9. 测聘网  利用独创的4C人岗匹配技术 ，完整的涵盖了招募和筛选两个环节，把供需双方的需求进行匹配，降低因盲目投递和招人不准的时间和成本。
10. 周伯通招聘网 移动互联网的招聘社区，，起源于豆瓣小组。强调JD标题，想用社交的方式做招聘。
11. 脉脉   用人脉做招聘和求职，还有很多内部爆料可以看。
12. 看准网 主要做公司点评的，就是你找到工作后不知道公司好不好，可以去上面看看公司员工的评价，他们也以此为切入点做招聘，不过没啥声音。
13. 街网  以大学生求职为主
14. 内推网  主打公司内推，但说实在的，公司内推也不用走内推平台了，可能概念大过实际作用。
15. 100 offer  致力于“为最好的程序员发现更好的offer”。其操作模式与传统招聘网站海投简历的方式相反，100offer将经过筛选的候选人展示给用人企业，待明确薪资后，再由候选人选择感兴趣的机会进行沟通面试。
16. esOffe  YesOffer的招聘服务主要针对软件研发、产品管理、UX/UI、大数据4个领域。对于具备一定工作经验的资深互联网人才来说，基本上不会去招聘网站主动投简历，但他们又需要更多优质的机会来满足自身职业进阶的需求。他们对于“换工作”这一场景的需求比较低调，同时也希望得到专业和人性化的服务。YesOffer正是满足这一需求的。
17. 百姓网、赶集网、58同城，里面主要招地推、客服、销售等偏中低端岗位。
18. 你足够优秀，总有人主动勾搭你！！！