---
title: 2018吧
top_img: >-
  https://goss.cfp.cn/static/audio/tj-img11.jpg
cover: https://goss.cfp.cn/static/audio/tj-img11.jpg
abbrlink: 9819
date: 2019-01-17 10:32:55
tags: 
   - 总结
   - 年吧
categories: 向后想
keywords:
   - 总结
   - 年吧
---
# 2018吧

&emsp;&emsp;时间让我明白，生活对每个人都不曾温柔过。它的不温柔总是推陈出新，无从选择更无从逃避。2018已经悄悄走完。更值得我去总结这特殊且及其重要的一年。因为我刚好踏出大学校门踏入社会的一周年。我也正好选择在这一天圆满完结自己的总结---<font color=red>2019.01.17</font>。

&emsp;&emsp;2018年是忙碌而充实的一年，工作、生活、学习，交替而至，更替而走，人不是那些人了，情也已不是那份情。刚毕业的熊孩子，我深知：学习是为了更美好的生活，工作的重点不在于钱，而是在于能力、经验的积累，有了牢固的地基，才能搭建高楼大厦。

 ## 工作：

- 1月~4月：入职参与软件开发的工作，接触软件开发从需求、原型、编码、测试、部署上线等整体流程；学习系统开发中的总体设计以及详细设计的系统设计概论，所以这4个月时间是以软件开发为中心，实现了说酒App的功能需求；因此巩固和掌握了很多开发技术，积累了一定的工作经验。
- 5月：这是一个承上启下的一个月，一方面是说酒App的正式上线，二是公司拓展卫星大数据的业务板块成立贵阳欧比特公司，并且做足了充分准备在数博会上正式亮相宣布进入市场。这也意味着我们将会进入一个崭新的领域，掌握新的东西。除此之外总结了说酒App开发中的问题并实施对应解决方案，再则是涉足新领域部门和个人的发展方向。
- 6月：一方面解决之前开发留下的bug，总结了一些技术解决方案， 二是卫大数据的需要，自学了一些py和图像识别的处理、了解卫星遥感和GIS，翻阅了很多文献和文章以及开发中的多种多样的库或包；完全是自学，目标和过程都是模糊的，收获还是有的。
- 7月：出差广州参加了一次正规的图像处理培训ENVI和卫星基础知识，也为公司做了一次遥感及图像处理的培训。随着公司数据生产部的成立，我也参与其中一起解决问题和开展工作，由于公司业务的迅猛推进，需要一起和遥感同事对接测绘院相关工作。
- 8月~9月：为了加快卫星大数据发展和业务稳步进行，出差到广州欧比特总部进行轮岗学习，为期1个月，深入了解了很多高光谱数据的处理、应用方式，学知识的过程中融洽了珠海同事的关系，搜集了我们想要搜集的知识，也是大开眼界。
- 10月:花了半个月时间做了专家评审系统，以及完善之前的前端解决方案，珠海学习的GIS开发等。
- 11月：和后端新同事配合完成了公司内部项目—卫星查询平台,GIS开发得到了应用，解决了一些难以解决的技术难题，卫星轨迹和实时拍摄区域计算等。后期参与了一些技术方案的编写和招聘工作。
- 12月：这个月的精力大部分都放在了经开区考核系统，由于前端人员配置欠缺也加紧了招聘工作，同时也去了解了一些人工智能领域的知识，最后开发团结一致，在一个月内完成了客户的一期需求。另外对人工智能有了一定的了解，也成功参与了一次人工智能的面试。


## 生活：

​	&emsp;&emsp;2018对我是不平凡的一年，毕业之际有很多期望和打算，信心满满。一些不成熟的决定，自己跳进了坑。终于在无助和委屈中度过了艰难时刻。感谢自己也感谢爱情以及帮助过我的人。3年兄弟一般的大学爱情经受住了一次重大的打击，没有被扼杀掉同时收获了付出代价的人生经历。反而这一切都让我内心变得强大，不会去计较更多的是改变；结合到日常工作反而充实；遇到挫折想办法解决，而不是逃。收获颇多。

## 学习：

​	&emsp;&emsp;很庆幸，不管发生了什么我保持住了自己最后的一丝学习心态，总结了自己失败的原因；沉淀了自己，不能凭着自己的年少轻狂去做事，应该成熟、应该周全、更应该满足和长远。

&emsp;&emsp;在公司提供的平台下我学会了更好的交际方式、如何在工作中学习、如何协同完成项目、如何在团队中共同成长等等。所以在工作中或工作之余我补充了自己未知领域的知识:例如前端方面较为全面的知识体系、App开发的移动端知识、一部分服务器端的后端知识、遥感与前后端结合的GIS知识、算法框架与软件开发结合的人工智能知识等。另外收集和购买了2T的视频资料，整理和购买了部分开发相关纸质书籍或文档，更新了10篇自己的博客，收藏了几十个优秀的学习网站，每天会逛一逛。另外尝试了PS相关的图片处理等，我深知自己各方面知识还不够深入，例如前端流行框架的测试框架根本没用过,对原生开发没人才更没有去寻找应用机会。这些只是学习和充实自己的开始。

# 2019哇： 

&emsp;&emsp;回过头来翻看这一年的点点滴往事再次历历涌上心头，生活的步伐不曾停止，在新的一年谁也不知道会发生什么，但须知这一年想要的是什么。不管是学习，工作，还是生活，都应该在平时养成总结的习惯，至少不会在路口六神无主，有始有终，学习如此，做人亦如此，做个有耐心的人，不急不燥。

## 期望	
&emsp;&emsp; 猪年，属于我的猪年，本命年

### 学习：	

​	&emsp;&emsp;T型、X型去发展自己，学习管理者思想，习惯去分解每一个动作。

### 生活：

​	&emsp;&emsp;能够继续这样的状态和态度，2018生活很平淡，2019要多花时间和父母聊家常、自己的方方面面。计划带女朋友去旅游一次，为生活买一台相机，记录生活的点点滴滴。多去打几场球锻炼身体，工作之余多和同事朋友聚聚会，聊聊生活、多转转了解市场和发展…获得更多工作、生活、成长道路上的建议和意见。

&emsp;&emsp;我会一直在路上，我也愿意相信我可以在工作，生活和学习上找到一个平衡点，希望生活越来越好，我要去听更多的声音，看更多的风景。

### 工作：

&emsp;&emsp;说实话我的团队目标很简单，我就是希望让大家开发的更开心，更轻松一些。让每个人都不会加班，就是我的目标。我不是很想花很多时间去做一些收益很低，但是可以拿去讲的东西。我只希望我做的事情能让大家真心感到有用。如何让部署更快一些，让每次的上线影响范围最小，让错误回滚更及时，如何减少开发一个页面的成本，让数据更安全，更快的发现线上问题…开发项目我们能够得心应手、游刃有余，离开百度我们还是一位名副其实的工程师。能把学到的教授他人，能把赚到的分享给他人…

&emsp;&emsp;我们不需要熟练工，我们需要在某领域拥有超过常人的积累认知，和拥有整套完整思维模式和优秀认知事物能力的人…他很诚恳地告诉我，你还年轻，真的应该好好地静下心来，深入地研究一些东西，自己写一些东西，而不是这也用过，那也知道，但是多半都是局限于仅仅见过，会用，却从来没有认真思考过其代码背后蕴含的思想，更少有人研究过源码，进而体会大师们在某些问题的解决上秉承的思想和思维的风格。个人感觉，这也算是国内大部分程序员最让人悲哀的地方了，当然这也与外界浮躁氛围的蔓延不无关系。不了解这一行的人总觉得程序员都是代码民工，如果自己也认为自己是敲代码的机器的话，那真的是错误的。相反，我强烈地认为，程序员应该是最有活力和最有思想的一个群体，只要你不肯让自己浮于表面，更重要的是，必须勤于思考。

## 最后：

&emsp;&emsp;每年都会做一些不一样的事情。很多事情，想做就做了。内心总是会有那么一些信仰和坚持。你不需要时时刻刻都伟大，你必须在自己的位置体现出足够的伟大，慢慢的去思考，不断成长的强烈的思绪，便同泉水一样不断涌现出来。是的，学习，不断地学习，才能走一步是一步。而年轻人，就是应当去学习，你也应该像科比一样看看凌晨四点的洛杉矶，德鲁大叔说过你想要得分就应该主动去投篮。我深信这是千真万确的，因为每一次得分都离不开背后上百万次的投篮。

&emsp;&emsp;依旧的，总结仍然是我习惯的 PWD 模式（编程、写作、设计）。听着这首美国大学毕业歌<Sound Of Silence>写完了自己的总结，就像歌曲表达的一样，寂静的夜晚没人敢发出声音，我觉得应该敢于打破寂静发出自己最真诚的声音。最后；无论我幸福或是不幸，我也都希望呢，每个人都幸福生活、快乐成长。

 

 