---
title: 2019吧
top_img: >-
  https://goss1.cfp.cn/cms/image/image/4d2ffdfa137a424e816911233d0ae2d0.jpg?x-oss-process=image/format,webp
cover: 'https://goss.cfp.cn/cms/image/image/e20792f5fcbd413291620b5eb95e1397.gif'
abbrlink: 9819
date: 2020-01-01 10:32:55
tags:
---
# 2019吧

##  碎碎念
&emsp;&emsp;2020年的第一天了，我想我应该写点什么。嗯~不得不感慨时间过得太快，记忆中的2019仿佛一片空白，但是细细回味之后，这一年许多人许多事都还历历在目。
&emsp;&emsp;2019年过去，2020的到来。踏过本命年，仿佛意识到自己确实已经不小了。但一想到自己的现状，只能说：<font color='red'> 革命尚未成功，我辈仍需继续努力！！！ </font>

>灵魂拷问: 时间回到2019年年初，你当时立下的flag，现在又完成了多少呢？

&emsp;&emsp;2019年是我毕业后的第二年，已经不能厚脸皮说自己还是个学生、是个职场新人，到目前为止已经过去2年2个月了(2017.10)，如果要是算年头的话，2020年已经是我成为程序员的第4个年头了，看着这些数据真的是细思极恐，哇不忍直视！

&emsp;&emsp;然写想着是写2019年度总结，写着写着，我更想借此对自己从参加工作到现在的生活和工作进行梳理。整理过去的人和事，确定今后的方向（立flag），轻装上阵。

&emsp;&emsp;那闲话不多说，既然是总结，那就先对这过去的<font color='red'> 3 </font>个年头做一个简单的回溯吧

 ## 2017
 >2017有很多遗憾，难过和委屈，那年匆匆

网易云热评上看到过这样一句话：

>跨越数千公里，只身来到一个陌生的城市，火车站凌晨昏黄的灯光照在脸上时大概是一个人最孤独的时候吧。

虽然我没决定去远方，但我依然孤独

然而生活中谁又何尝不是负重前行，忍受孤独呢？我们都是平凡的普通人，所以你只管努力，其他的交给时间就好。

 ### 年度关键字
- 毕设
- 毕业
- 转换
- 萌新
- 起点
- 努力

### 入职
&emsp;&emsp;毕业之年，用完了快乐，没有毕业旅行；2017.4 2017.11 2017.12，接连参加了省考、国考、研究生考；那时候也算是初生牛犊不怕虎，眼高手低，真是一波未平一波又起，于是我习惯了失望；我还是决定当个普通人吧，于是12月底拿到一家软件公司offer，这才有种如梦初醒的感觉（我是谁？我在哪？我怎么跑这来了？？？），晃悠晃悠到了现在的公司

### 工位

&emsp;&emsp;入职后来到一个新的环境，新的事物新的朋友，公司安排了宿舍，现在想想真的很温馨，大家对我都很关照。记得那时上手的技术大部分都没用过。学习之路-路漫漫其修远兮，吾将上下而求索

 ### 成长
&emsp;&emsp;12月就是一个接收新事物的一个月，学习到新的技术，认识到新的朋友。那段时间也许是出于自身的焦虑，也或许是作为实习生应该要有一个努力上进的态度，每晚都在办公室学习，造轮子很久。

&emsp;&emsp;时间过得很快，每天过着充实的学习生活，当时就像一片海绵，疯狂的吸取自己缺少的那些水分。记得当时已经开始帮同事解决禅道上的一些小bug（当时还用的禅道haha），直到年底，12月底，项目组接到了一个新的项目，我也有幸成为了项目的一员。当时我也不会想到这个项目一作就做到了现在，而且做到现在最初的那些开发人员也就只剩下了我和*，那些熟悉的面孔逐渐变成陌生又慢慢变为熟悉。

 ## 2018
&emsp;&emsp;一辈子有很多夏天，但没有任何一个夏天像今夏

&emsp;&emsp;2018年见了太多的别离，2018年也是毕业那年，记得那年夏天，记得那些人，四年美好的回忆

 ### 年度关键字
- 项目
- 自律
- 运动
- 博客
- 涨薪
- 全栈
- 出差
- 累

&emsp;&emsp;2018算是自己人生中历史性的一年吧，这一年正式摇身一变成为一名社会银，这一年正真开始了自己的程序生涯。


 ###博客、分享
&emsp;&emsp;回到公司，我开始迷上了一个东西：博客

&emsp;&emsp;最初对于博客一直有敬畏之心，觉着能发表博客的都是大佬，都是业界大牛，这种想法直到我参加了一次小组的技术分享后发生了转变。

&emsp;&emsp;以前在学校虽然也组织一些活动，参加一些活动，但是那些都是在自己熟悉的同学老师面前，做一些自己擅长的事情。而作为一个职场新人技术小白组内的技术分享对我来说就像是关公面前耍大刀（这个比拟比较夸大哈哈哈~），记得当时分享的是quartz，当时做了很多准备，结合自己的使用经验，以及实践社区大佬的使用经验总结成书面的技术分享文章，后来分享效果还挺不错，起码把自己懂得，理解到的，用过的都分享了出来并做了总结。

&emsp;&emsp;通过那次的分享，逐渐明白完全掌握一个新知识新技术，并不是你会用就可以了，而是你能够将这个知识讲出来，教会别人，并能为其答疑解惑。

&emsp;&emsp;自此，博客成了我记录学习，总结知识的方法和途径。

 ### 程序生涯开启


 ## 2019
 
>做正确的事儿，正确的做事儿

&emsp;&emsp;2019年是生活重心都在工作的一年，这一年也是五味杂陈的一年，这一年暴露出了自身的很多潜藏问题和缺点。

 ### 年度关键字
- 升职加薪
- 整合
- 规范
- 责任
- 管理
- 优秀员工

这一年的项目情况就不多作介绍，主要对自己项目工作以外的一些事件进行总结

 ### 五味杂陈
&emsp;&emsp;说到五味杂陈，离不开情之一字，哈哈哈，这种事其实不应该出现在程序员的年度总结中，但是键盘敲到这里，思绪划过2019一整年，真的是五味杂陈，感情痛点也算是这一年不可缺的的一部分，经历了很多的争吵，产生过很多的矛盾。一个在计划未来，一个却在谋划离开。这一年刚刚开始就已经结束了；愿这些烦恼都随2019一起远去。

 ### 提高效率
&emsp;&emsp;经过1年的打怪升级，管人理事，优化组织结构和人员配置，技术中开发套路和基本架构都已经熟悉，在对目前项目中在使用的延时任务进行了整合，并以微服务形式提供接口支持。防止出现重复造轮子的现象，提高开发效率。

 ### 返璞归真
&emsp;&emsp; 刚入行的时候就有朋友给提点过：做这一行，到了最后拼的都是内功，话俗理不俗！


 ### 博客
&emsp;&emsp;博客输出已经成为一种习惯，虽然我的更新频率十分不规律，而且技术深度也一般，但是相信自己只要坚持输出，终会有所收获。

&emsp;&emsp;写博客已经不单单是记录和总结了，就像能用嘴巴说出来的东西，不一定能用文字清楚的表达。而写博客更多的是分享和文档撰写、信息归纳汇总的锻炼，就像锻炼一个人的文字表达能力一样。

 ### 架构升级
&emsp;&emsp;哈哈，我已经开始全栈旅行啦~。


### 暴露出的问题
&emsp;&emsp;前面都是在总结一些自己的阶段性成果和大事件，但对于过程中暴露出额自身问题却只字未提，这里想把他们单拎出来，警示自己：

- 未能时常关心到家人 -----> 做到一周最少一次联系（特别好奇是不是男生都和家里联系少？还是就我是这样？总之这样是不对的）
- 完善管理 -----> 为自己制定计划表，和奖惩措施，调整心态，微笑面对生活
- 读书太少 -----> 提升内涵，多读书，读好书
- 运动太少 -----> 加强锻炼，控制体重（增重增重......惨不忍睹，体重太少~我要当个男人）
- 熬夜太多 -----> 早睡早起，狗命重要！！！
- 技术宅 -----> 重拾兴趣爱好，充实业务生活，生活需要伴侣
- 多的flag着实不想立了，不想来年打脸，但以上这些已经列出来的问题点，是必须优先解决的。


## 2020
>逆水行舟不进则退，长期处于舒适区只会习惯于停留在原地


&emsp;&emsp;最后的这一节，就像小时候写新学期打算一样，要求新的一年做出展望和规划，也是必不可少的。

&emsp;&emsp;新的一年也算是一个新的起点，希望自己初心不改，保持现在的节奏稳扎稳打，努力提升自己，变得更优秀。
<div align=center>
2020仍会平凡而伟大<br>  
低头看路，抬头轻唱<br>  
忙碌、踏实、宁静<br>  
不负人、不负事；<br>  
每一天都可以<br>  
安然入睡<br>  
微笑醒来；<br>  
</div>


